<<Migration>>
Migration : 한 운영환경으로부터 다른 운영환경으로 옮기는 작업
DB에서 Migration : 데이터베이스 스키마의 버전을 관리하기 위한 하나의 방법(데이터 전환)
DB 버전관리하는 라라벨의 기능
DB의 어떤걸 버전관리?
DB스키마 : 테이블 관리
이력관리, 롤백

0. 실습준비
이전장에서 생성한 테이블 삭제
mysql -uwdj2 -p #node

SET FOREIGN_KEY_CHECKS=0;
DROP TABLE posts;
DROP TABLE authors;
SET FOREIGN_KEY_CHECKS=1;

1. 마이그레이션 파일 생성
php artisan make:migration create_posts_table --create=posts;
php artisan make:migration create_authors_table --create=authors;

마이그레이션 파일명 관례 > 
1. create_, make_, add_, drop_, change_ 등등 접두어(마이그레이션 동작설명)
2. 접두어
3. 접미사: _table
  create_테이블명_table
    생성되는 파일명은 TIMESTAMP_create_테이블명_table.php 형태

2, 마이그래이션 파일 수정
- up() : 테이블 스키마 정의
	bigIncrements(), string(), text(), timestamps(), p.53 내용
	스키마빌더의 메서드들
	https://laraval.kr/docs/6.x/migrations
- down() : 테이블 스키마 삭제

3. 마이그레이션 실행
php artisan migrate

1) 마이그레이션 실행 취소 : rollback(바로 직전 마이그레이션 취소)
  php artisan make:migration add_name_to_authors_table --table=authors
  마이그레이션파일 수정
  php artisan migrate
  php artisan migrate:rollback

2) 마이그레이션 실행 초기화 : reset

3) 마이그레이션 실행 초기화 및 재실행 : refresh
php artisan migrate:reset
php artisan migrate

프로젝트 개발의 일반적인  순서(교수님말씀...!! 분석과 설계를 잘해야 살아남는다)
1. 기획
2. 분석
3. 설계(DB설계-정규화, IO설계, 화면설계, 시스템설계)
4. 구현
5. 테스트 및 디버깅
6. 납품(설치, 운용개시, 배치, deploy, install, release-릴리즈)

모델 파일 생성+마이그레이션+팩토리(factory)+컨트롤러 한방에 생성하기
php artisan make:model Project -m -f -c
php artisan make:model Project -a