1. 준비
1) 확인
php 인터프리터 사용 가능확인
cmd창에서
php -v 실행확인

실행이 안되면 -> xampp설치 또는 교과서 부록A를 참고
(이 교재는 bitnami설치하여 사용하도록 되어 있음)

2) 컴포저를 설치
  composer # node의 npm와 같은 역할
  composer -V

https://getcomposer.org/download/

Composer-Setup.exe 파일 다운로드 후 설치
cmd창닫고 파일익스플로러 닫고
다시 cmd창 실행

echo %PATH% # 설치경로 확인

composer -V

2. 라라벨 인스톨러 설치: 생략 -> page.2 composer명령으로 라라벨 설치가능
1) 명령창(Power Shell)에서
  composer global require laravel/installer
  #npm -g

3. 라라벨 설치 및 프로젝트 생성 : 1) 또는 2)
1) 라라벨 인스톨러 사용하기
laravel new 프로젝트설치폴더명

laravel new myapp

2) 컴포저만 사용하기
composer create-project --prefer-dist [--verbose] laravel/laravel 프로젝트 설치 폴더명
composer create-project --prefer-dist --verbose laravel/laravel myapp
# --verbose -> 설치 과정을 다 보여줌

4. 설치 및 생성 확인
cd 프로젝트설치폴더명 # cd myapp
php artisan --version

php artisan serve # 서버 실행, php artisan serve --host=서버아이피 --port=포트번호